在R语言中，`merge()`函数用于合并两个或多个数据框（data frame）或数据集（data set）。

**函数定义**：
```R
merge(x, y, by = intersect(names(x), names(y)), by.x = by, by.y = by,
      all = FALSE, all.x = all, all.y = all,
      sort = TRUE, suffixes = c(".x", ".y"),
      incomparables = NULL, ...)
```

**参数**：
以下是`merge()`函数中常用的参数：
- `x`：要合并的第一个数据框或数据集。
- `y`：要合并的第二个数据框或数据集。
- `by`：指定用**于合并的变量（列）** 的名称或位置。默认情况下，它是`x`和`y`中共有的列名。
- `by.x`：指定`x`数据框中用于合并的变量（列）的名称或位置。默认值为`by`。
- `by.y`：指定`y`数据框中用于合并的变量（列）的名称或位置。默认值为`by`。
- `all`：逻辑值，指定是否包括所有的观测值。如果为`FALSE`（默认值），则只包括在`x`和`y`中共有的观测值。如果为`TRUE`，则包括所有观测值，缺失值用NA填充。
- `all.x`：逻辑值，指定是否包括`x`中的**所有观测值**。如果为`FALSE`（默认值），则只包括在`x`和`y`中共有的观测值。如果为`TRUE`，则包括`x`中的所有观测值，缺失值用NA填充。
- `all.y`：逻辑值，指定是否包括`y`中的所有观测值。如果为`FALSE`（默认值），则只包括在`x`和`y`中共有的观测值。如果为`TRUE`，则包括`y`中的所有观测值，缺失值用NA填充。
- `sort`：逻辑值，指定是否对合并后的数据框进行排序。如果为`TRUE`（默认值），则按照合并的列进行排序；如果为`FALSE`，则保持合并前的观测值顺序不变。
- `suffixes`：用于在合并时处理重复列名的后缀。默认情况下，通过在`x`和`y`中重复的列名后添加`.x`和`.y`后缀来区分它们。

- `incomparables`：指定在合并时如何处理不可比较的值。

- `...`：其他可选参数，用于传递给底层的合并函数。

**示例**：
以下是使用`merge()`函数合并两个数据框的示例：

```R
# 创建两个数据框
df1 <- data.frame(ID = c(1, 2, 3), Name = c("John", "Alice", "Bob"))
df2 <- data.frame(ID = c(2, 3, 4), Age = c(25, 30, 35))

# 合并数据框
merged_df <- merge(df1, df2, by = "ID")

# 打印合并后的数据框
print(merged_df)
```

在上述示例中，我们首先创建了两个数据框`df1`和`df2`，分别包含ID和Name列，以及ID和Age列。

然后，我们使用`merge()`函数将两个数据框按照ID列进行合并。由于ID列在两个数据框中都存在，因此我们不需要显式指定`by`参数。

最后，我们打印合并后的数据框`merged_df`，它包含了合并前两个数据框中共有的ID列，并将Name和Age列合并在一起。

请注意，上述示例仅演示了基本用法，更多详细的参数和选项可以参考R语言的官方文档或使用`?merge`命令查看函数的帮助文档。

### 与join的区别
在R语言中，`*_join()`函数和`merge()`函数都用于合并数据集，但它们的用法和行为有一些区别。

`*_join()`函数是dplyr包中的函数（如`left_join()`、`inner_join()`、`right_join()`、`full_join()`等），而`merge()`函数是基础的R函数。

下面是`*_join()`函数和`merge()`函数的一些区别：

1. 语法和用法：
   - `*_join()`函数：这些函数的语法形式为`x_join(x, y, by = ..., ...)`，其中`x`和`y`表示要合并的数据集，`by`表示用于匹配的变量。
   - `merge()`函数：该函数的语法形式为`merge(x, y, by = ..., ...)`，其中`x`和`y`表示要合并的数据集，`by`表示用于匹配的变量。

2. 匹配方式：
   - `*_join()`函数：这些函数默认使用基于变量的内连接（inner join），也可以根据需要指定其他类型的连接，如左连接（left join）、右连接（right join）和全连接（full join）。
   - `merge()`函数：该函数默认使用基于变量的内连接（inner join），也可以根据需要指定其他类型的连接，如左连接（left join）、右连接（right join）和外连接（outer join）。

3. 数据集类型：
   - `*_join()`函数：这些函数可以直接操作dplyr包中的数据框（tibble）对象，也可以操作其他类型的数据对象，如数据框（data.frame）。
   - `merge()`函数：该函数可以操作基本的R数据对象，如数据框（data.frame）。

4. 默认行为：
   - `*_join()`函数：这些函数在合并过程中会保留匹配的列，并根据需要添加前缀以区分来自不同数据集的变量。
   - `merge()`函数：该函数在合并过程中默认不保留匹配的列，并且不添加前缀。

需要注意的是，`*_join()`函数是dplyr包中的功能强大的函数，提供了更直观、易用和一致的语法，尤其适合在数据分析和数据处理中使用。而`merge()`函数是R的基础函数，适用于基本的数据合并操作。

总的来说，`*_join()`函数和`merge()`函数在语法和用法上有所差异，并且`*_join()`函数提供了更丰富的连接选项和更方便的操作。

如果您有任何进一步的问题，请随时提问！