## 函数
### 自定义函数
[function()](base-content/function().md) R语言中没有[lambda](base-content/lambda.md) ，可以用function定义匿名函数

[sapply()](base-content/sapply().md)可以处理数据框的每列数据

lapply()？？

### 绘图
内置函数

[par()](base-content/par().md)设置图形参数，针对内置绘图函数生效，ggplot2包中另有图形设置函数

[hist()](base-content/hist().md) 创建直方图

[barplot()](base-content/barplot().md)用于创建柱状图，可以用于显示分类变量的频数或其他统计指标。

[pie()](base-content/pie().md)绘制饼状图，可以参看[知乎-饼图](https://zhuanlan.zhihu.com/p/467178444)

[density()](base-content/density().md)：用于计算并绘制核密度估计图，可用于查看数据的分布情况。

[par()](base-content/par().md)内置函数，设置图形

## 模型
[optim()](base-content/optim().md)模型优化，应该的更广些

[lm()](base-content/lm().md)拟合线性回归模型

[glm()](base-content/glm().md)拟合广义线性回归模型，逻辑回归？这个模型的输出结果是百分比，还是0和1？如果是百分比，默认以50%作为分界线吗？

[add_residuals()](modelr/add_residuals().md)求残差，真实值和预测值的差值？用于检测新的数据的拟合程度

预测

[predict()](base-content/predict().md)？？？

## 概率论与数理统计
### 统计函数

- 集中趋势指标

	- 位置度量

		[mean()](base-content/mean().md) 求均值

		median()中位数，是否需要用到round()？视数据类型而定

		[mode()众数](base-content/mode()众数.md)，没有直接求众数的函数

	- 秩（大小）的度量

		min() 计算最小值

		max() 计算最大值

		[range()](base-content/range().md) 查找最大、最小值，并存入到一个新的向量中

		[quantile()](base-content/quantile().md) 计算分位数，如上下四分位数

- 离散趋势指标
	- 离散程度度量
		
		[var()](base-content/var().md)方差
		
		[sd()](base-content/sd().md) 均方差（或标准误差）standard deviation
		
		[IQR()](base-content/IQR().md)四分距离，上四分位数-下四分位数
		
		mad() 绝对中位差
		
	- 定位度量
		
		first() 查无此函数？
		
		nth() 查示无此函数？
		
		[last()](base-content/last().md) 返回**最后一个元素**

	- 计数
		R语言中没有直接的"sum+=1"操作符，只能通过"sum=sum+1"的形式
		
		[sum()](base-content/sum().md) 求和
		
		[cummean()](base-content/cummean().md) 计算**累加平均数**
		
		[cumsum()](base-content/cumsum().md) 累加，并显示逐步累加的结果
		
		[cumprod()](base-content/cumprod().md)累乘积，并显示逐步累积结果
		
		[round()](base-content/round().md)指定保留小数位，可以指定计算保留的小数维数，否则在[options()](base-content/options().md)中设置digist，进行全局变量设置

	* 频率
		
		[prop.table()](base-content/prop.table().md) 根据频数，计算频率

### 统计分布
[sample()](base-content/sample().md) 从**给定的对象**中随机抽样

- 均匀分布

	[runif()](base-content/runif().md) random uniform **均匀分布**

- 随机分布Normal Distribution（random、probility、quantile、density）

	[rnorm()](base-content/rnorm().md) 生成**正态分布的随机数**

	[pnorm()](base-content/pnorm().md) 由x**分位数**，计算**正态分布的累积分布函数（CDF）**，就是概率值

	[qnorm()](base-content/qnorm().md) 由**概率值**，计算对应的**正态分布的分位数(quantile)**，即x分位数

	[dnorm()](base-content/dnorm().md) 由x值，计算**正态分布的概率密度函数（PDF）**


#### 三大抽样分布：

- t分布

	[rt()](base-content/rt().md) 生成**t分布的随机数**

	[pt()](base-content/pt().md) 计算**t 分布的累积分布函数（CDF）值**

	[qt()](base-content/qt().md) 计算 **t 分布的分位数**（quantile）

	[dt()](base-content/dt().md) 计算 **t 分布的概率密度函数（PDF）值**

- 卡方分布

	[rchisq()](base-content/rchisq().md) 生成服从**卡方分布的随机变量**。

	[pchisq()](base-content/pchisq().md) 卡方分布**累积分布函数**

	[qchisq()](base-content/qchisq().md)**卡方分布的分位数**（Quantile）

	[dchisq()](base-content/dchisq().md) 计算卡方分布的**概率密度函数**


- F分布

	rf()没有这个函数

	[pf()](base-content/pf().md)F分布的累积分布函数**累积分布函数**

	[qf()](base-content/qf().md)F分布的反函数，即**分位数**

	[df()](base-content/df().md)F分布的**概率密度函数**（PDF）值

### 假设性检验
原假设和备有假设具有主观区别，就95%的置信度而言，要达到5%犯错误的概率是非常低的，换句话说拒绝原假设的条件更为苛刻、严谨。一般p-value<α，即接受新假设就十分具有说服力，所以老师才说备用假设多为突破常规。

对于老公司，左侧检验更符合需求，只有极端情况才会判定为质量问题；对于新公司，右端检验更为严谨，只有产品质量足够好，才会接受。


- 评估样本是否符合正态性（样本数据大致呈正态分布）：
	
	- 定性分析
		hist，goem_histgram绘制直方图，看下分布形式 
		
		[qqnorm()](base-content/qqnorm().md)绘制一个样本的正态概率图（QQ图）

		[qqline()](base-content/qqline().md)在QQ图上添加参考线，以方便检测

	- 定量分析：不同方法的检测结果可能相反，根据实际要求，选取哪种方法做正态性检验

		[shapiro.test()](base-content/shapiro.test().md) Shapiro-Wilk Test，检验是否符合正态分布

		[ks.test()](base-content/ks.test().md)  Kolmogorov-SmirnovTest，检验是否符合其他分布（含正态）
		
		[ad.test()](base-content/ad.test().md) nortest包，Anderson-Darling Test，检验是否符合正态分布

- 比例检验

	[](other%20packages/stats包.md#^26daec|prop.test())两个比例之间的假设检验

- 两个变量的相关性检验

	[summary()](base-content/summary().md) 统计lm得到的model模型内的详细信息

	cor.test()？？

- t检验(Student's t-Test)

	[t.test()](base-content/t.test().md)t检验，比较**两个样本的均值**是否有显著差异

- 卡方检验

	[chisq.test()](base-content/chisq.test().md) **卡方检验**


- F检验

	[var.test()](base-content/var.test().md) 用于F检验，可以比较两个样本的方差齐性。又或者三个及以上总体均值的比较？

- ANOVA（Analysis of Variance，方差分析）

	[leveneTest()](base-content/leveneTest().md)列文检验，检验样本间的方差齐性

	[bartlett.test()](base-content/bartlett.test().md)巴特利特检验，检验样本间的方差齐性

	[anova()](base-content/anova().md)方差分析？？？

---
## 实践
### 分类VS数值
	
[aov()](base-content/aov().md) 做ANOVA（Analysis of Variance，方差分析）
		
[TukeyHSD()](base-content/TukeyHSD().md) 基于ANOVA

[stepAIC()](mass/stepAIC().md)???AIC(),赤池信息准则?
